=Summer in Love=
= រដូវក្តៅក្នុងស្នេហា =
=Episode 1= (If Life Can Restart)
=ភាគទី 1= (ប្រសិនបើជីវិតអាចចាប់ផ្តើមឡើងវិញ)
(Xia He,)
(Xia He,)
(if time can go back,)
(ប្រសិនបើពេលវេលាអាចថយក្រោយ)
(I want to be with you.)
(ខ្ញុំ​ចង់​នៅ​ជាមួយ​អ្នក។)
Shi Yi.
ស៊ីយី។
How dare you beat me.
តើអ្នកហ៊ានវាយខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
I'll tell mother.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ម្តាយ។
You're too much.
អ្នកខ្លាំងពេក។
Why are you
ហេតុអ្វី​អ្នក
wearing uniform?
ពាក់ឯកសណ្ឋាន?
Are you stupid?
តើ​អ្នក​ឆ្កួត​ឬ?
You can wear it.
អ្នកអាចពាក់វាបាន។
Why can't I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាច?
Someone likes to wear uniform.
នរណាម្នាក់ចូលចិត្តស្លៀកពាក់ឯកសណ្ឋាន។
She wears it at home.
នាងពាក់វានៅផ្ទះ។
She wears it in school.
នាងពាក់វានៅសាលា។
She's afraid no one knows she likes to study.
នាងខ្លាចគ្មាននរណាម្នាក់ដឹងថានាងចូលចិត្តសិក្សា។
You're wearing yours.
អ្នកកំពុងពាក់របស់អ្នក។
So am I.
ខ្ញុំ​ក៏អញ្ចឹងដែរ។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
What year is it now?
តើពេលនេះជាឆ្នាំណា?
What date is today?
តើថ្ងៃនេះជាថ្ងៃអ្វី?
7th June 2008.
ថ្ងៃទី 7 ខែមិថុនា ឆ្នាំ 2008 ។
(Beijing 2008)
(ប៉េកាំង ២០០៨)
(I've come back to 2008.)
(ខ្ញុំបានត្រលប់ទៅឆ្នាំ 2008 ។ )
It's your exam today.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃប្រឡងរបស់អ្នក។
You're about to get late.
អ្នកហៀបនឹងចូលយឺតហើយ។
(This is the terrible prank.)
(នេះគឺជាការលេងសើចដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។ )
I'll make you sober before the exam.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកស្ងប់មុនពេលប្រឡង។
Wish you all the best in your exam.
ជូនពរអ្នកប្រឡងជាប់ទាំងអស់គ្នា។
What's going  on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Mother, she wants to wash her hair.
ម្តាយ​នាង​ចង់​កក់​សក់​។
She asked me to help her.
នាងបានសុំឱ្យខ្ញុំជួយនាង។
Yi,
ធ្វើ,
you're about to go for the exam.
អ្នកហៀបនឹងទៅប្រឡង។
Why are you washing your hair?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកក់សក់របស់អ្នក?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You're an adult.
អ្នកគឺជាមនុស្សពេញវ័យ។
Why did you ask your brother to wash your hair?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរបងប្រុសរបស់អ្នកឱ្យកក់សក់របស់អ្នក?
I didn't.
ខ្ញុំមិនបាន។
As his elder sister,
ក្នុងនាមជាបងស្រីរបស់គាត់,
you're a bad role model.
អ្នកគឺជាគំរូអាក្រក់។
It's him.
គឺគាត់។
What?
អ្វី?
What did I do?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើអ្វី?
(No matter what my brother did,)
(មិនថាបងប្រុសខ្ញុំធ្វើអ្វីក៏ដោយ)
- (my mother will protect him.) - Come and take the medicine.
- (ម្តាយរបស់ខ្ញុំនឹងការពារគាត់។ ) - មកយកថ្នាំ។
- (In her eyes,) - Don't get sick and affect exams.
- (នៅក្នុងភ្នែករបស់នាង,) - កុំឈឺនិងប៉ះពាល់ដល់ការប្រឡង។
(I can only obey her.)
(ខ្ញុំអាចស្តាប់បង្គាប់នាងតែប៉ុណ្ណោះ។ )
Take it.
យកវា។
(Manufactured date 2004-05-05 Expiry date 2006-05-04)
(កាលបរិច្ឆេទផលិត 2004-05-05 កាលបរិច្ឆេទផុតកំណត់ 2006-05-04)
(1101 Hall, Subject: Arts One)
(១១០១ សាល ប្រធានបទ៖ សិល្បៈមួយ)
(It's because of that)
(វា​ដោយ​សារ​តែ​វា)
(I failed my high school exam.)
(ខ្ញុំ​បាន​ប្រឡង​ជាប់​វិទ្យាល័យ។ )
(I didn't get to enrol in my ideal university.)
(ខ្ញុំ​មិន​បាន​ចូល​រៀន​នៅ​សកលវិទ្យាល័យ​ដ៏​ល្អ​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។ )
Shi Yi.
ស៊ីយី។
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
How dare you beat me.
តើអ្នកហ៊ានវាយខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
I'll tell mother.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ម្តាយ។
She'll beat you up.
នាងនឹងវាយអ្នក។
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
I'll beat you if you keep talking.
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នកប្រសិនបើអ្នកបន្តនិយាយ។
Are you threatening me?
តើអ្នកកំពុងគំរាមកំហែងខ្ញុំទេ?
Mother!
ម៉ែ!
Shi Yi beat...
ស៊ី យី វាយ...
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
I'm done with you.
ខ្ញុំរួចរាល់ជាមួយអ្នកហើយ។
You mommy's boy.
កូនរបស់ម៉ាក់។
Just because mother likes you,
ដោយ​សារ​តែ​ម្ដាយ​ចូល​ចិត្ត​អ្នក កូន​របស់​ម៉ាក់។
you bully me every day.
អ្នកធ្វើបាបខ្ញុំរាល់ថ្ងៃ។
You pressed my head into the water.
អ្នកបានចុចក្បាលខ្ញុំចូលទៅក្នុងទឹក។
Won't I get drowned?
តើខ្ញុំនឹងមិនលង់ទឹកទេ?
You're trying to kill me, aren't you?
អ្នកកំពុងព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំមែនទេ?
I'll send you to the youth detention centre.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅមណ្ឌលឃុំឃាំងយុវជន។
Father and mother
ឪពុកនិងម្តាយ
will divorce because of
នឹងលែងលះដោយសារតែ
your prank.
ការលេងសើចរបស់អ្នក។
The family will be gone.
គ្រួសារនឹងទៅ។
You'll be the first one to be abandoned.
អ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សដំបូងគេដែលត្រូវគេបោះបង់ចោល។
You'll pick up rubbish for a living.
អ្នកនឹងរើសសំរាមសម្រាប់ចិញ្ចឹមជីវិត។
And you're calling mother.
ហើយអ្នកកំពុងហៅម្តាយ។
It's useless!
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេ!
Shi Yi,
ស៊ី យី
don't you threaten me.
កុំគំរាមខ្ញុំ។
I'm your sister!
ខ្ញុំជាប្អូនស្រីរបស់អ្នក!
If you call me by my name again,
បើអ្នកហៅខ្ញុំម្តងទៀត
I'll beat you!
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នក!
My sister...
បងប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ...
Has she
មាននាង
taken the wrong medicine?
លេបថ្នាំខុស?
(Great.)
(អស្ចារ្យ។ )
(I know)
(ខ្ញុំដឹង) (អស្ចារ្យ។ )
(all the answers.)
(ចម្លើយទាំងអស់។ )
(Since I can do everything again,)
(ចាប់តាំងពីខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងម្តងទៀត)
(let's change)
(តោះផ្លាស់ប្តូរ)
(from the exam.)
(ពីការប្រឡង។ )
Yi.
ធ្វើ។
(Father's legs are fine.)
(ជើងរបស់ឪពុកគឺល្អ។ )
How's the exam preparation?
ត្រៀមប្រឡងយ៉ាងម៉េចដែរ?
Take the money.
យកលុយ។
After the exam,
បន្ទាប់ពីការប្រឡង,
go have a meal with your classmates.
ទៅញ៉ាំអាហារជាមួយមិត្តរួមថ្នាក់របស់អ្នក។
Father.
ឪពុក។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
nervous for the exam?
ភ័យ​ពេល​ប្រឡង?
Don't be nervous.
កុំភ័យ។
Just do it as usual.
គ្រាន់តែធ្វើវាជាធម្មតា។
Just need to
គ្រាន់តែត្រូវការ
do like how you practice.
ចូលចិត្តរបៀបដែលអ្នកអនុវត្ត។
The result is not important.
លទ្ធផលមិនសំខាន់ទេ។
Father,
ឪពុក
promise me.
សន្យា​នឹង​ខ្ញុំ។
Don't go anywhere
កុំទៅណា
these two days.
ពីរថ្ងៃនេះ។
Stay at home.
នៅផ្ទះ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I need to send you to the exam hall.
ខ្ញុំត្រូវបញ្ជូនអ្នកទៅសាលប្រឡង។
No.
ទេ
I'll go by myself.
ខ្ញុំនឹងទៅដោយខ្លួនឯង។
I'll go to the exam by myself.
ខ្ញុំនឹងទៅប្រឡងដោយខ្លួនឯង។
Why?
ហេតុអ្វី?
(Wait.)
(រង់ចាំ។ )
(I remember the day of the accident.)
(ខ្ញុំចាំថ្ងៃគ្រោះថ្នាក់។ )
(It was after the exam.)
(វាគឺបន្ទាប់ពីការប្រឡង។ )
(For now,)
(ក្នុង​ពេល​ឥឡូវ,)
(I can't be affected by this.)
(ខ្ញុំ​មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​ប៉ះពាល់​ដោយ​នេះ​។ )
(I need to do well in the exam.)
(ខ្ញុំត្រូវធ្វើបានល្អក្នុងការប្រឡង។ )
Take the money.
យកលុយ។
She beat me today.
ថ្ងៃនេះនាងវាយខ្ញុំ។
She even said that I'm a criminal.
នាងថែមទាំងនិយាយថាខ្ញុំជាឧក្រិដ្ឋជន។
I'm so upset.
ខ្ញុំពិបាកចិត្តណាស់។
Yi,
ធ្វើ,
how can you beat your brother?
តើអ្នកអាចវាយបងប្រុសរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
Mother,
ម្ដាយ
have you figured out what happened?
តើអ្នកបានយល់ថាតើមានអ្វីកើតឡើង?
He started it first.
គាត់បានចាប់ផ្តើមវាដំបូង។
It's my exam today
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃប្រឡងរបស់ខ្ញុំ
and he pressed my head into the water.
ហើយគាត់បានសង្កត់ក្បាលខ្ញុំចូលទៅក្នុងទឹក។
I was almost drowned.
ខ្ញុំស្ទើរតែលង់ទឹក។
Is that true?
តើ​វា​ជា​ការ​ពិតមែន​ទេ?
Tell me!
ប្រាប់​ខ្ញុំ!
I...
ខ្ញុំ...
I was just joking with her.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេងជាមួយនាង។
Who is joking with you?
តើអ្នកណាកំពុងលេងសើចជាមួយអ្នក?
I almost died!
ខ្ញុំស្ទើរតែស្លាប់!
Rascal!
ឃោរឃៅ!
I'll beat you!
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នក!
Dear,
សូមគោរព
don't do that.
កុំធ្វើដូច្នេះ។
Yi is fine now.
យី សុខសប្បាយជាទេ
Also,
ផងដែរ
he was just playing.
គាត់ទើបតែលេង។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?  គាត់ទើបតែលេង។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Don't you know it's Yi's exam today?
ដឹងអត់ថាថ្ងៃនេះប្រឡងយី?
It's important!
វា​ជា​ការ​សំខាន់!
This rascal has almost ruined her life.
ជនក្បត់ជាតិនេះ ស្ទើរតែបំផ្លាញជីវិតរបស់នាង។
I'll beat you!
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នក!
Yi,
ធ្វើ,
are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Rascal.
ឃោរឃៅ។
Yi,
ធ្វើ,
take the medicine.
លេបថ្នាំ។
Don't catch a cold.
កុំផ្តាសាយ។  លេបថ្នាំ។
Mother,
ម្ដាយ
the medicine has expired for two years.
ថ្នាំបានផុតកំណត់រយៈពេលពីរឆ្នាំ។
If you don't care about me,
បើអ្នកមិនខ្វល់ពីខ្ញុំ,
don't harm me.
កុំធ្វើបាបខ្ញុំ។
Teach your son.
បង្រៀនកូនប្រុសរបស់អ្នក។
He'll surely mess up his life later.
គាត់ប្រាកដជានឹងធ្វើឱ្យជីវិតរបស់គាត់រអាក់រអួលនៅពេលក្រោយ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Yi,
ធ្វើ,
let me send you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្ញើអ្នក។
Father,
ឪពុក
just stay at home.
គ្រាន់តែនៅផ្ទះ។
Wait for me to come home.
ចាំខ្ញុំមកផ្ទះ។
All the best!
គ្រប់យ៉ាង​គឺ​ល្អ​ប្រ​សើ!
(Manufactured date 2004-05-05 Expiry date 2006-05-04)
(កាលបរិច្ឆេទផលិត 2004-05-05 កាលបរិច្ឆេទផុតកំណត់ 2006-05-04)
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
What kind of a mother are you?
តើអ្នកជាម្តាយបែបណា?
You only care about your son.
អ្នកខ្វល់តែពីកូនប្រុសរបស់អ្នក។
You're too much!
អ្នកខ្លាំងពេក!
I feel like
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូច
my sister has changed today.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរនៅថ្ងៃនេះ។  ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូច
You rascal.
អ្នកឆ្កួត។
It's your sister's exam today.
ថ្ងៃនេះប្អូនស្រីប្រឡងហើយ។
Why did you do that to her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះដាក់នាង?
It hurts!
ឈឺណាស់!
Shi Yi!
ស៊ីយី!